수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아
(휴대전화 벨소리)
(하진) 모르겠어요. 왜 그때
강태하의 얼굴이 떠올랐는지
한여름
여름아
나는 계속 믿었었거든요 ,여름이를
지금 생각하면 어떻게 그렇게 믿을
수 있었는지 그게 오히려 이상할 만큼
그렇게 믿었어요
이 마음은 뭘까 생각했어요
그렇게 믿었던 마음이 어떻게 한순간에
이렇게 불안해질 수 있는지
이 마음은 어디서 오는 건지
마음은 어떻게 이렇게 순식간에 변하는지
그런 생각들을 하는데
두 사람이 거기에 있었어요
한여름
(하진) 너 한여름 좋아하지?
왜
좋아하면 안 돼?
두 사람 어떤 관계야?
같이 일하는 관계 알잖아
좋아한다고 말했잖아, 전에
그땐 그랬을 수도 있고
지금은 아닐 수도 있고
(하진) 그건 키스보다 더 기분 나빴어요
더 나쁜 예감이 들었어요
가자
잠시만요, 한여름 씨
그 일에 대해서는 우리가
불합리했다는 거 압니다
윤 실장이랑 상의해서 다시 결정할게요
그리고
난 이번에 한여름 씨한테
여러모로 실망했어요
일은 일로 해결하는 게
좋지 않나, 프로답게
아니, 억울한 건 알겠는데 너무
감정적으로 나오니까 난 좀 불쾌했어요
♫니 생각에 꽤 즐겁고
아니, 억울한 건 알겠는데 너무
감정적으로 나오니까 난 좀 불쾌했어요
♫니 생각에 퍽 외로워
아니, 억울한 건 알겠는데 너무
감정적으로 나오니까 난 좀 불쾌했어요
♫니 생각에 퍽 외로워
♫이상한 일이야
남자친구하고 여행도 좋지만
우리 워크숍도 빠지고
♫누굴 좋아한단 건
좀 프로답게 일합시다, 우리
♫아무 일도 없는 저녁
♫집 앞을 걷다 밤 공기가 좋아서
♫뜬금없이 이렇게
♫니가 보고 싶어
가자
♫참 묘한 일이야 사랑은
♫좋아서 그립고 그리워서 외로워져
♫이게 다 무슨 일일까
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
♫이제와 어떡해
♫모든 시간 모든 공간
♫내 주위엔 온통
♫너뿐인 것 같아 묘해
일하면서
문제 있었어?
얼마나 힘들면 울기까지 해
그러게
울 일은 아니었는데
강태하랑 일하면서 안 좋아?
아니야, 그런 거
그 일 언제 끝나는데?
다른 일을 다시 맡게 돼서
좀 오래 걸릴 것 같아
그 일
그만둘 수는 없나?
그만 둘 수 있는 방법이 있으면
그만뒀으면 좋겠어
난 네가 하는 일은 자세히 모르지만
그럴 수 있는 방법 없어?
미안해
아니야, 네가 미안할 일은 아닌데
자다가 깼는데 좀 놀랐어, 네가 없어져서
나 잘 때 혼자 나가지 마
좀 부끄러운데
왜 그렇게 불안해했는지 모르겠다
산책하다가 강태하 만나는 것도
있을 수 있는 일이고
뭐 일하면서...
근데 나 너 그렇게 펑펑
우는 건 처음 보는데
도대체 무슨 일이야?
그래
오늘은 자자
아, 어떻게 제대로 자는
날이 하루도 없냐? 어디 갔다 와?
그냥 산책 좀
내가 요즘 너 때문에 깜짝깜짝 놀란다
독기가 다 빠져서
강태하 같지가 않아요
왜 자꾸 찾아오니?
네 인생 잘 살면 됐지 왜 자꾸 찾아오냐고
그렇게 날 자꾸 찾아오면
내가
너를 기다리게 되잖아
하루에도 몇 번씩 창 밖을 보는지 알아?
형
응
내가 좀 전에 무슨 말을 들었는데
어, 근데
그 긴 말이 토씨도 하나도
안 빼고 다 기억이 나
말을 어디서 끊고 어디서 이어갔는지
어디서 숨을 쉬었고
어떤 억양이었는지
그게 하나도 빠짐없이
다 기억이 나
진짜 이상하지?
그게 정말 신기해
혼자 술 마시려고?
아니야
아니긴 뭘 아니야
잠자는 사람 혼자 두기
없기 누가 한 말이야?
안 잤구나?
하진 씨가 자는 척 하기에
나도 자는 척해 봤어
왜 더 안 물어봐?
오늘 같은 날은 날 그냥
두지 않았으면 좋겠는데
좀더 다그치거나 좀더 몰아세우거나
도대체 무슨 일이냐고 묻거나
왜 그러는데
왜 항상 거기서 멈추는 건데?
왜 그러겠어
이러고 있어. 얼굴 보기 싫으니까
내가 더 좋아하니까 그렇지
평등하지 않다고 생각해
너랑 내 관계
내가 더 좋아하니까
싸우고 싶을 때도 있고
도대체 너는 왜 그러냐고
따지고 싶을 때도 있는데
왜 참고 넘어가는 줄 알아?
내가 져주지 않으면
헤어지게 될 것 같으니까
그래서 난
언제나 져줄 수 밖에 없어
내가 참지 않으면
끝장이 날 테니까
전에도 봐. 아림이랑 다툴 때 편들었다고
일주일동안이나 전화 한 통 없었잖아
물론 그때는 내가 잘못했지만
사실은 그 느낌이 얼마나 싫은 줄 알아?
내가 져주지 않으면
우리가 헤어지게 될거라는 그 느낌
미안해
그 말 말고 다른 말이 필요해
사랑해
알아
정말 알기는 해?
응, 알아
와, 라면이네
솔이 씨, 빨리 먹어요. 불어
네
잠깐만. 이게 너무 더러워
새걸로 갖다줄게
어제 밤 남 선생한테서
부재중 전화가 왔었어
둘이 여행 왔는데
나한테 전화를 왜 했을까?
한여름이 사라진 거지, 가방에
네가 알고 있는 정보를 오픈해야
나도 정치적 입장대로 행동할 수 있겠지?
우연히 만났어, 산책하다가
그게 끝?
여름이가 울었고
왜? 왜 울렸는데, 애를?
내가 여름이를 울릴 입장이나 돼?
내가 지금 여름이한테
무슨 힘이 있는데?
여름이 우는 걸 봤어, 너희 남 선생이
그래서?
일 때문에 우는 거라고 했으니까
그렇게 알고 있으면 돼
진실은 뭔데?
무슨 말을 들었는데
다 잊어버렸어
아는 척하려면 여름이한테 그렇게 전해
와, 복잡한 것들
좀 간단하게 살 수 없나, 어?
간단하게 배고프면 먹고
졸리면 자고
그런 거지
굿모닝, 윤솔
뭐야? 아침에 나가려고?
어
일할게 있대, 여름이가
아, 일
워크숍 잘 하고 와
응
근데 어젯밤에 전화는 왜 했어?
보고 싶어서?
눈웃음치지 마. 여름이한테만 해
가 조심해
집에서 봐
잘 지내고 있군
둘이 엄청 사이 좋아
지금 손 잡고 배 타러 나갔어
설거지 열심히 해
안녕
오래간만이에요, 아줌마
저 오늘 골 넣었는데 봤어요?
축구화 작다면서 잘 뛰대?
친구가 버리려고 하기에
제가 달라고 했어요
발이 왜 자꾸 커지나 잘 모르겠어요
아줌마가 축구화가 하나 생겼는데
이거 너 신을래?
어? 내 사이즈다
축구화가 공짜로 생겼는데
주변에 줄 사람이 없어서 주는 거야
그게 너한테 맞는지 아닌지도 잘 몰라
집에 가서 신어보고 안 맞으면
다음에 아줌마 다시 줘
맞는 애 찾아서 주게
저 이거 정말 받아도 돼요?
감사합니다, 아줌마
저 가요, 아줌마
야, 나 새 축구화 생겼다
좋겠다
넌 언제까지 여기
나와서 저놈 볼 거냐?
넌 밉지도 않냐, 저놈이
애가 무슨 죄야
생각 좀 해 봤냐?
100번을 생각해도 똑같아
너랑 연애 같은 거 안 해
네 성격에 100번 생각했으면 됐어
그게 시작이야
시작해야 할지 말아야 할지 고민하는
순간부터가 시작이라고
너 우리 100살까지 산다?
이제 겨우 반 살았어
남은 인생이 반세기라고
50년 동안 좋은 데 가서 좋은 거 먹고
좋은 곳에 가서 좋은 거 보고
그렇게 같이 걸어가자는데
뭐가 잘못됐냐?
글쎄
50년을 살지 10년을 살지
그러니까
오늘만 살자
너 내일 살아봤어?
그러니까
오늘 둘이 밥부터 먹자
친구랑 연애하는 거
그게 뭐 엄청 다른 건 줄 아냐?
너는 네 밥 먹고 나는 내 밥 먹고
다 똑같애
근데 내가 네 밥 숟가락
위에 반찬 하나 얹어주면
넌 말없이 먹어주고
그럼 난 그렇게 먹는
네 모습이 좋아서 웃고
그러면 그게 연애야
그게 100번이나 생각할 일이냐?
짜잔
편안하고 망가진 모습 보고 싶다고 했지?
오늘 실컷 봐
나 어때?
귀여운데
정말 할 수 있겠어?
괜찮아, 전부터 일하는 거
쭉 보고 싶었어
셔츠 벗어
자
이거 매면 이제 도망 못 간다
고!
♫All the games we play
Now do you feel the same
♫What I wouldn’t give to
take a chance and live today
♫‘Cause I see your face
in every nameless place
♫You know It’s all about you
잘했네
잘했어?
♫You know It’s all about you
응
♫Even when we’re far apart
♫You can hold my heart Forever
남하진
♫It’s all about you
맛있다. 그렇지?
응
하진 씨는 정말 좋은 사람이야
아침에 갑자기 서울 가쟤도 두말 않고 응
공방 와서 일한다고 해도 두말 않고 응
하루 종일 도와주고
도준호는 손 다칠까 봐
절단기 옆엔 오지도 않는데
손이 중요하니까, 우리는
근데 다 먹었어?
응
(태하) 내가 놓쳐버린 그 기회를
남하진한텐 줘야하지 않겠어?
지금 네 옆에 있는 사람이잖아
아, 먹는 걸 뭐 그리 뚫어지게 봐
결혼하면 맨날 볼 건데?
결혼하기는 할 거야?
내 반지는 잘 갖고 있지?
나 좋아서 심장 뛰는 거 봐
하진 씨
왜 그때 하진 씨 프러포즈에
대한 대답 안했는지 알아?
왜 안 했는데?
돈이 없어서
-빚이 있어 -빚?
응
학자금 대출금도 아직 못 갚았고
20살 이후부터 용돈 받은 것도
엄마한테 다 갚아야 하고
공방 차릴 때 빌린 돈도 있고
어머니한테 학비 안 받았어?
나 엄마한테 월세까지 낸다?
도준호랑 솔이랑 같이 매달 50만원씩
그걸 다 갚고 나한테 오겠다고?
나한테 빌려서 갚으면 되겠네
평생 무이자거나
꼭 안 갚아도 돼
그럴까?
한 달 전에 이 얘기 들었으면
무지 자존심 상했을 텐데
이상해
든든하다
아버지 이야기는 안 하네
항상 피하잖아, 아버지 이야기
알고 있었구나
아버지한테 상처가 있을 거라는 그 정도
오늘은 거기까지만 해
편하게 일하는 모습 보여주고 프로포즈
거절한 이유 말해 줬으면 됐어
다음에 우리 진짜 많이 얘기하자
나도 할 말이 정말 많은데
우린 그때 밤을 새야 될 것 같아
밤새도록 얘기하면 되지
그럴까?
응
피곤하실 텐데
굳이 와인바 얘기를 지금
하시려는 우리 대표님 때문에 속상하시죠?
어차피 오늘 안 하면
내일 해야 하는데요, 뭐
전에 와인바 사진 모아서
여름이한테 줬잖아
그중에 괜찮은 주방이 있었는데
어, 이게 우리가 잡은 거랑
비슷한 콘셉트잖아
여름이 의견은 이것보다 좀더
모던했으면 좋겠다고 하더라고
수종은 뭘로 할 건데?
원목으로는 못하고
무슨 소리야
다른 가구 전부 원목인데
원목 느낌 살려서
왜 가짜로 느낌을 내?
내가 한여름한테 분명히 말했어
이건 인테리어 가구라고
전체 인테리어 톤을 생각해야지
왜 가구만 생각하냐고
너한테 말 안 해?
재료비 그대로 인정해 준다고 했지?
근데 왜 자꾸...
강태하 씨!
오늘 나랑 술 한잔 해야겠다
인간적으로 얘기 좀 하자, 우리
그럴래?
아니요
오늘은 한때 친구가 될 뻔했던
사람들끼리 마실게요
내가 살짝 동생이긴 하지만
언제까지 이렇게 작업할 건데?
여름이 없이 우리 공방
안 돌아가는 거 알면서
여름이는 나한테 말하고
난 태하 씨한테 말하고
태하 씨가 나한테 대답하면
난 여름이한테 또 전하고
이게 뭐냐고 왔다 갔다 무한 반복
네가 화난 건 알겠는데
좀 적당히 마셔, 윤솔
여름이는 너한테 마음 없어
쥐똥만큼도 없어
나도 안다고 누가 몰라?
근데 일을 이런 식으로 해야겠어?
좀 쿨해지면 안 되니?
네가 할 말은 아니다, 어?
네가 남자들한테 차일 때마다 같이
술 마셔주고 집에 업어다준 게 누군데
그때 도준호는 병원에 쳐박혀 있을 때고
술 취한 애 업고 옛날에 살던 집 계단
오르던 거 생각하면 내가
그것도 싫다고
너는 우리들의 흑역사야
두 번 다시 기억하고 싶지 않은 흑역사
한여름한테 너는 그런 존재야
됐고
너 오늘도 술 마시고
나한테 업칠 것 같으면
진짜 버리고 간다
그렇게 알아
강태하
내가 정말 너한테 기분 나쁘고
마음 복잡한 게 뭔 줄 알아?
나는 너희들이 정말
잘 되기를 바랬단 말이야
왜 그런지 알아?
그들은 오래오래 행복했습니다
그런 결론을 갖자니까
동화에나 나오는 이야기니까 됐고
나는 니들한테 다른
엔딩이 보고 싶었단 말이야
그들은 싸우고 토라지고
오해하고 의심하고 실망해도
그럼에도 불구하고 행복하려고
함께 노력했습니다
그런 결말
그럼 나도 너희를 보면서
동화에 나오는 사랑이 아니라
진짜 사랑을 발견하고 싶었단 말이야
현실에 발붙일 수 있는 그런 사랑
나도 꿈꿀 수 있는 그런 사랑
근데 네가 다 망친 거야. 나쁜 놈아
내 꿈을 짓밟은 놈이야, 네가
야, 내가 오늘 취해서 쓰러져도
너 나 업고 가지 마
넌 나 업을 자격도 없는 놈이야
나도 똥차는 안 타
왜 이렇게 무거워
5년 전보다 살은 더 쪄갖고 말이야
아, 살 안 쪘다고!
가만히 좀 있어 봐. 야!
살 빠졌다고!
(자동차 경적소리)
아, 왜 또
잠시만요, 잠시만요
살 안 쪘어
돼지 아니야
가만 있어봐. 아, 진짜
안 쪘어
뭐야, 이게!
내가 진짜 억울한 게
내가 한여름 구남친이지
윤솔 구남친은 아니잖아요
내가 잘못을 했어도
한여름한테 잘못을 했잖아요
난 사과도 했고
그리고 잘 보내줬잖아요
근데 난 옛날부터 이해가 안 가는 게
여자들은 자기 친구 남친도 자기
남친처럼 관리를 해요
싸워라, 말아라, 헤어져라, 마라
아, 내가 자기들 남친이야?
얘, 그거 진짜 심했거든요
지 연애나 잘하지 말이야
맨날 지는 또라이같이 연애했으면서
자, 업혀
집에 가자, 좀
집에 가자
어어
조심조심조심
야, 안 놔, 이거? 미쳤어
뭐야? 어떻게 된 거야?
얘 왜 이렇게 취했어?
일어나면 물어봐
나도 좀 알자
그렇게 설명을 해줬는데도
넌 왜 몰라, 왜
왜 그래
너는 구남친 중에서도
제일 나쁜 구남친이야
뭐 때문에?
아직도 한여름을 울리잖아
여름이 또 울렸어?
왜 그래, 형 진짜...
구남친이면 구남친답게
찌질거리고 있던가
구남친이면서 잘 생겨가지고
더 문제야, 너는
내가 한여름을 5년 만났으면
너희랑도 5년 만났어
우리도 한때 친구였다고
여름이하고 헤어지니까
너희하고도 다 끝이더라
야, 도준호
너 나한테 얻어먹은 술이 몇 잔이야?
친구는 무슨
데려다줄게
(여름) 그렇게 나를 자꾸 찾아오면
내가
너를 기다리게 되잖아
하루에도 몇 번씩 창 밖을 보는 줄 알아?
(속으로) 그 말에 대해 설명해야 할까요?
(태하) 그냥 그런 날도 있었겠죠
(여름) 그 마음이 전부는 아니라는 것을
강태하는 알겠죠?
(태하) 그 마음이 전부면 나한테 왔을 거예요
-타운하우스 -일 말인데...
-태하 씨부터 말해 -너부터 해
일 이런 식으로 하지 말자
불편하고 더 신경 쓰여
내일부터 제대로 작업할 거야
그렇게 알아
(휴대전화 벨소리)
받아
됐어, 블루투스도 없는데
신경 쓰지 말고 그냥 떳떳하게 받아
이제 아무 사이도 아닌데 뭐
글쎄 신경 꺼
진짜 싫어, 그 자식 눈치 보는 거
그러니까 새벽에 그런 문제는 왜 보내?
자니, 자니?
누가 구남친 아니랄까 봐
내가 그 말 왜 안 나오나 했다
그러는 너는 왜 혼자
새벽에 산책을 나와서
나 그 말 진심 아니거든
내가 널 왜 기다리겠니
그래, 아니겠지
아니면 전화 받아. 왜 못 받는데?
(하진) 여보세요
여보세요
어, 하진 씨
(하진) 어, 집이지?
어, 집이야
(하진) 프러포즈 말인데
다시 하려고
그땐 병원에서 너무 간단하고 밋밋했잖아
그날도 괜찮았는데
꼭 다시 안 해도 되는데
아니야
남들 하는 것처럼 해보자, 우리도
와인도 마시고 촛불도 켜고
그래서 말인데 다음 주
금요일에 우리 집에 올래?
그럴게, 다음 주 금요일
어, 빨간불!
여보세요, 여름아
너 집 아니니?
너 강태하라 같이 있어?
강태하랑 같이 있었어?
어
너 왜 자꾸 나한테 거짓말하니?
집이라고 했잖아
그게
솔이랑 강태하 씨랑 워크숍 끝나고
술을 좀 마셨는데
솔이가 취해서 강태하 씨가
집에 데려다줬는데
강태하 씨가 좀 취했어
차도 없대서 집에 데려다주러
나온 길이야
알았어
집에 도착하면 전화해
(여름) 강태하 씨가 좀 취했어
차도 없어서 내가 집에
데려다주러 나온 길이야
호텔에서 만난 남자랑 핸드폰 바뀌었고
핸드폰 바꾸러 갔다가
그 남자 집에서 자게 됐어
(휴대전화 문자수신음)
(여름) 나 집에 도착했어
하진 씨, 잘 자
그렇게 정성으로 돌봐도
둘 다 죽어가네
이게 바로 윤 실 장, 최은규
그 12번의 운명이지, 응
뭐래
같은 12번이라도 다 똑같냐?
난 아니라는 거지
이런 걸 선물이라고 줘서
널 귀찮게 하는
그런 남자가 아니야, 나는
시들지도 썩지도 않는 선물
그게 진정한 선물이야, 솔아
뭔 헛소리야
만지지 마, 만지지 마. 손
이리 와봐
이리 와봐, 이리 와봐
오빠는 말이야
너에게 가장 필요한 게 뭔지
제대로 생각을 해봤어
또 좋다고 오빠한테 반하는 거 아니야?
뭔데
눈 감아봐
-왜?
-뜨면 안 돼, 뜨면 안 돼
계단, 계단. 그렇지
선물이야?
그럼
깜짝 선물?
기가 막혀
진짜로?
눈 뜨면 안 돼. 눈 뜨면 안 돼
아직 뜨지 마, 아직 뜨지 마
아직 뜨지 마
떠 봐
짠! 이거야. 이게 선물이야
네가 똥 싸고 물을 안 내려도
이 변기가 알아서 처리를 해줘. 잘 봐
이 순간 물이 내려가지롱
야, 어때?
오빠가 이런 사람이야, 어?
지금 너한테 딱 필요한 거
왜 그래?
감동 받았어?
아유, 왜 우려고 그래
너까지 그러니까 야, 나도 짠하다
너는 진짜 여자를 몰라!
야, 윤솔 마음에 안 들어?
아, 왜 또 싸워?
야, 한여름 오빠가 변기 바꿔놨어
이거 똥 싸면 물이 자동으로 내려가
오, 완전 좋아
그렇지? 완전 좋지?
근데 왜 저 계집애는 싫어하냐고
내가 삼푼이 모자란 칠푼이면
도준호 저건 오푼짜리도 안 돼
어떻게 의대를 갔는지 모르겠어, 진짜
바보
부정맥은 무슨 부정맥
(하진) 아림아, 유학은 생각해 봤니?
(아림) 생각은 해 봤는데 부담스러워서
그냥 저는 제 힘으로 살게요
거기서 더 낼 힘이 어디 있어
넌 지금도 충분히 힘내고 있는데
쉽게 받을 수 없는
도움이라는 것도 아는데
복잡하게 생각하지 말고
너 하나만 생각했으면 좋겠어
유학 자료들 모아서 병원에 둘 테니까
한번 와서 가져가
생각해 보니 간 김에 팔
흉터 치료도 생각해 보고
여름에는 반팔인데 보기 흉하잖아
혹시 안아림 씨가 나 찾아오면
서류 좀 전해 주세요
네
(휴대전화 문자메세지음)
(여름) 오늘 금요일이야.
꽃은 내가 미리 준비해 둘 게
꽃병이 어디 있더라?
어디서 본 것 같은 데
(하진 엄마) 너 여기서 뭐하니?
어, 어머니 안녕하세요
너 이 액자 하진이가 보여줬니?
아니요. 여기서 방금
너 왜 하진도 없는 집에서
남의 물건을 막 뒤지니?
냉장고에 넣어둬라
괜찮아. 신경쓰지 마
내가 엄마랑 잘 해결할게
남자애는 하진 씨인데
첫사랑인가?
근데 어머니 오늘 왜 이렇게 예민하시지?
너, 이러는데 내가 미치겠어
사람들이 너 다들 순하다고 그러지?
너 안 순해
지금 같은 얘기를 몇 번째 하고 있니?
넌 왜 이렇게 고집이 세
엄마 닮아서요
저 고집 부리는 게 아니라
기다리는 건데
엄마가 제 마음 좀 봐주시라고
계속 기다리는 건데
아림이 설득해서 유학 보낼게요
근데 여름이는 안 돼요
제 마음 좀 봐주시면 안 돼요?
저 누군가한테 제 얘기 좀 하고 싶은데
누가 어릴 때 얘기 물어보면
여기가 탁 막혀요
그냥 조용히 웃고 있어도
숨이 안 쉬어져요
다른 이름으로 살면서
좋았던 적도 있고
나빴던 적도 있고
아팠던 적도 있고
엄마 만나서 정말 좋았던 것도 있는데
그걸 말할 사람이 없잖아요
한 사람도 없잖아요
그걸 하고 싶은 거예요, 여름이랑
제가 좋아하는 사람이니까
그래서 언제까지 엄마 허락 기다리려고?
엄마가 그래, 알았다 하실 때까지요
지금 그랬으면 좋겠어요
그래, 알았다
네 마음대로 해
너 고집 엄청 세
나 닮은 거 아니고 네 아버지 닮았어
남하진 선생님이 여기에 서류봉투
하나 맡기셨다고 했는데
네, 맞아요. 잠시만요
여기요
선생님 지금 진료실에 계세요?
손님 오셨어요
그럼 제가 이거 가져갔다고 전해 주세요
네
김명진 환자분
어머, 죄송합니다
좀 조심하시죠
아유, 아파
주세요
아이고 아, 어머지 괜찬항요?
다친 데 없으세요?
괜찮아, 괜찮아
조심 좀 하지
어머니 제가 치울게요. 들어가 보세요
한 간호사, 여기 좀 치우지
네
그거 참 진짜...
누구세요, 저분
저분 선생님 어머니세요?
아니, 남 선생 어머니
남 선생 보러 왔어?
너 왜 자꾸 남 선생 보러 와?
너 그러다가 그 무서운
언니한테 크게 혼난다
명심해
흉터
왜 이래요?
흉터 어디서 다쳤어요?
어릴 적에 산에 갔다가요
근데 왜요?
저 혹시...
그 흉터 치료할 생각 없어요?
아... 집 냄새
그러네. 편안하네
(속으로) 짐작도 못했어요
만나기만 하면
한눈에 알아볼 것 같았는데
퇴근하려고?
응
(하진) 다음 주 금요일에 우리 집에 올래?
와인바 주방 가구 내가 수정한 대로 간다
그래, 그렇게 해
차 안 갖고 왔어?
준호 오빠가 쓴대서
타, 데려다 줄게
어디 가는 줄 알아. 타
고마워, 데려다줘서
안아림 씨?
왜 여기서 울고 있어요?
아니에요, 아무것도
있잖아요
아, 진짜
우리 왜 이렇게 자주 만나지?
이해를 해보려고 했는데
여기서 또 이렇게 보면
나 정말 불쾌한데?
하진 씨가 아림 씨에게 아무런
마음 없다는 거 알지만
네, 맞아요
선생님은 그냥 저한테 친절한 분이세요
네
마음에 걸려서 도와주고 싶었나 봐요
아림 씨가 처한 여러 가지 사정이
워낙 착한 사람이니까
지금 남하진 선생님이 저
동정하신다고 말하고 싶으신 거예요?
아니... 아림 씨
네, 맞아요
선생님이 저 동정해서 그래서
저한테 잘해 주시는 거 맞는데요
맞는데!
근데 왜 그쪽한테 제가
그 말을 들어야 하죠?
동정을 받았어도
남 선생님이랑 제 문제인 거잖아요
단순히 동정인 거 알면서
의심하고 질투하고
그렇게 남자친구분 못 믿을 거면
당신도 고아로 태어나지 그랬어요
당신 인생에선 당신이 주인공이겠지만
내 인생에선 내가 주인공이니까
사실이 아무리 그렇다 해도
내 입장에서 그런 말 들으면 좋겠어요?
(초인종소리)
왔어?
들어와
(아림) 동정을 받았어도
남 선생님이랑 제 문제인 거잖아요
안 되겠어
오다가 안아림 만났어
하진 씨는 믿어달라고 말했고
난 기다린다고 했지만
그게 하진 씨 방식인지는 모르겠는데
내 방식은 아니야
난 이런 기분으로 여기 앉아서
아무 일 없었다는 듯이
그렇게는 안 되겠어
여름아
한마디도 듣기 싫어, 지금은
내 마음이 이렇게밖에 안 돼
왜
너는 되고 나는 안되는데?
왜 나는 너 믿고 기다리고 다 하는데
너는 그중에 어떻게 단 하나가 안되니?
나는 강태하하고
너 사이 하나도 이해 안 가
왜 그렇게 두 사람은 우연이 많은지
왜 그렇게 두 사람은 스스럼이 없는지
나는 늘 이상하고 늘 이해가 안 가는데
머리로는 죽어도 이해가 안 가는데
그래도 나는 너 믿고
너 어떻게든 이해해 보려고
근데 너는
어떻게 나를 단 한 순간도 못 믿니?
얘기한댔잖아
그거 조금 늦는다고 나한테 이래도 돼?
내가 너한테 이것밖에 안 돼?
이럴 거면 나한테 사랑한다고 말하지 마
너는 단 한순간도 나한테
진심이었던 적 없어
네가 사랑이 뭔지나 알기나 해?
말이 심했어
와서 앉아
한여름, 너 거기 안 서?
가지 마
일단 마음부터 좀 가라앉히고
나는 나고
하진 씨는 하진 씨잖아
우리는 다른 사람이야
완전히 다른 사람
난 오늘은 안 되겠어
(하진) 놓치지 말아야 할 순간들이 있어요
그 순간이 아니면
이미 너무 늦은 말이 돼버리니까
절대로 지나치면 안 되는 순간
누구 만났는데?
그냥 아는 동생
아는 동생 누구?
말하면 뭐 알아?
학교 후배
말할 수 있는 기회를 다 놓쳐버렸어요
바람 아니라더니 바람이네
야, 바람은 무슨 그런 거 아니야
야, 네가 더 잘 알잖아
내가 널 냅두고 바람을 왜 펴?
군산을 갔었잖아
어, 군산보육원
근데 거기가 왜?
거기에 친남매처럼 지내던
아이들이 있었대, 예전에
난 이미 늦은 걸까요?
(하진) 프로포즈 말인데
다시 하려고
그땐 병원에서 너무 간단하고 밋밋했잖아
♫그 사람이 내 맘에 앉은 건
미안해
내가 이것밖에 안 돼서
♫어느 뜻밖의 순간
아니야
♫몸을 낮추고
안 갔으면 됐어
♫눈을 맞추던 시작의 순간
♫그 사람 말보다 하얀 손등이
♫가지런한 눈빛이
나는 니들한테 다른
엔딩이 보고 싶었단 말이야
♫내겐 더 많은 얘길 건네죠
그들은 싸우고 토라지고
오해하고 의심하고 실망해도
♫좋은 마음은 쉬이 읽히나요
그럼에도 불구하고 행복하려고
함께 노력했습니다
♫어디 가지 않아요
그런 결말
♫여기에 매일 있을게요
(태하) 그런 결말을 이젠 낼 수 없겠죠?
♫기쁠 때도 슬플 때도 외롭지 않게
그러려면
끝까지 손을 놓지 않고 싸우더라도
♫소홀해지지 않게
끝까지 잡고 있었어야 했는데
나도
여름이도
손을 놔버렸잖아요
♫그 사람 입꼬릴 올리며 웃는 게
♫밥 잘 먹는 게 좋아요
왜 안 가고 거기 그러고 있었어?
♫우린 달라질까요 행여 싫어질까요
가려고 했는데
♫좋은 마음은 쉬이 변하나요
하진 씨가 혼자 이 식탁에
앉아 있을 생각하니까
♫좋은 마음은 쉬이 변하나요
마음이 너무 아파서
새벽까지 혼자 있을 것 같아서
♫우리가 다투는 수만 가지 이유
사랑해
♫사랑이라는 단 하나의 믿음
너, 이제 나 진짜 좋아하나 보다
너한테 사랑한다는 말을
그렇게 많이 들었는데도
이상하게도 불안했어,
왜 그랬는지 모르겠지만
♫어디 가지 않아요
사랑해라는 말이
♫여기에 매일 있을게요
내 마음에 이렇게 와닿은 건
오늘이 처음이야
♫환한 날도 추운 날도 시리지 않게
이제 진짜인가 보다
♫내 가슴으로 내 사랑으로 안아줄게요
사랑해
♫어디 가지 않아요
♫여기에 매일 있을게요
(태하) 이제 여름이가 놓지 말아야 할 손은
♫기쁠 때도 슬플 때도
내 손이 아니라
♫내 가슴으로 사랑으로 안을게요
다른 사람의 손이겠죠
♫두 번 다시 그 사람을
♫우두커니 혼자 두지 않아요